Specijalno za forum IPTV Zezanje
Skupina BLiNK vam želi
prijeten ogled filma
MANCHESTER OB MORJU
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Na podlagi tega
se odločam v življenju,
vse delam bolje, ker vse vidim
pred sabo kot zemljevid.
Si kdaj bral zemljevid?
Znaš brati zemljevid?
Znaš brati zemljevid? –Da. –Tvoj
oče je dober človek, a veliko stvari
o svetu, ki jih jaz razumem,
on ne razume.
Poslušaj … Kaj?
–Moj očka …
Vprašanja ti še
nisem postavil.
Poslušaj. Pst, ne povej
svoji mami. Utihni, tiho bodi.
Pst, tiho bodi.
Nisem te še vprašal.
Ničesar te nisem vprašal.
Poslušaj.
Vse je v redu.
Ne skrbi.
Poslušaj.
Če bi bil … Če bi lahko
vzel enega človeka na otok,
in bi vedel, da si varen,
saj je najboljši človek,
vedel bo,
kako preživeti,
vse bo znal storiti,
na otoku bo polepšal svet,
poskrbel bo, da boš srečen.
On, on …
To je najboljši človek
za to nalogo.
Ne glede na vse, če bi moral
izbirati med mano in svojim očetom,
koga bi vzel?
–Svojega očka.
Ne vidim …
Počakaj trenutek.
Nisem hotel reči,
da nimaš prav.
Odločitev je tvoja,
a nekaj moraš razumeti.
Veliko je …
Hej. Kaj se je zgodilo?
Kaj je to?
Svojih rib ne moreš
tako puščati ležati okrog.
Ne vem, zakaj za vraga,
še naprej kaplja.
Celo noč,
kap, kap, kap.
Prekleto stvar sem dal
popraviti že desetkrat.
Nov čep potrebuješ.
To je to?
Tvoj čep ima gnile robove,
zato ne tesni.
Voda bo kapljala
skozi v skledo.
Jutri ti lahko
prinesem novega,
lahko pa razmisliš
o zamenjavi celotne naprave.
Kaj priporočaš?
Lahko najprej
zamenjam čep.
Če ne bo pomagalo,
zamenjam napravo.
Mi ne moreš dati
profesionalnega predloga?
Ne vem.
Res je odvisno od tebe.
Jutri pride
svakinja z nečaki.
Avto moram
peljati k mehaniku …
Ne, je bar mitzva najstarejše
hčerke moje sestre Janine.
Veselim se, da se bom
na smrt dolgočasila.
Dekle noče,
njen oče noče.
Mene pa sploh ne sprašuj.
Sedem ur v avtu.
Lahko da si prerežem vrat.
No, ja, deklici
sta res očarljivi.
Lee, tako mi je žal.
Je že v redu. –Kako nagnusno.
–Je že dobro.
Ne, reci mu, naj pride.
Prav, ja.
Ampak Cindy,
nekaj ti moram povedati.
Zaljubljena sem
v svojega hišnika.
Je to sprevrženo?
Si kdaj imel seksualne
fantazije o svojem hišniku?
Nerodno je,
ker pravkar čisti drek
iz moje školjke.
In mislim,
da nisem najbolj mikavna.
Ja, morda imaš prav.
Saj ga nisem spoznala zunaj.
Prav, hvala, Cindy.
Prav, kakšnih 20 minut.
Adijo.
Dobro, popravljeno.
Najlepša hvala.
–Ni za kaj.
Ti lahko nekaj dam?
Misliš, predlog?
Ne, mislim napitnino.
–O, prav.
Hvala.
Ja, lahko noč.
–Lahko noč. Adijo.
Kolikokrat bomo še popravljali
te preklete pipe?
Vsakič, ko se tuširam,
poplavi njihovo stanovanje.
Ob pamet me spravlja.
Jutri vam pripeljem
vodovodarja,
a rekel bi, da bo treba prebiti
ploščice in izolirati razpoko,
saj je tam spodaj
precej vode.
Kako veš, da sem kriva jaz?
Zakaj avtomatično jaz?
Ker, če bi prišlo
od koga višje,
bi imeli od vode poškodovan strop
ali steno, pa je vse suho.
Odlično.
Lahko da je problem
v tesnjenju.
Celo kad bi bilo treba
na novo zatesniti.
Ste se v zadnjih nekaj urah
prhali ali kopali?
Da.
Morda je to krivo.
–Prav.
In kako nameravate
to ugotoviti?
Lahko odpreva vodo in gledava,
če bo kaj priteklo dol.
Zdajle hočete,
da se oprham?
Ne.
Hočeš, da se prham,
medtem ko stojiš tam
in gledaš, če kaplja
v Friedrichovo stanovanje?
Jebe se mi,
kaj delate, gdč. Olsen.
Skušam le popraviti
prekleto razpoko.
To mi ni bilo všeč.
Kako si drznete
tako govoriti z mano?
Izginite iz moje hiše,
prekleto.
Dobro.
–Izginite iz moje hiše
preden pokličem policijo.
V redu. –Ste me slišali?
Rekla sem, da izginite.
Ne morem.
Na vratih stojite.
Kaj, hudiča,
je narobe s tabo?
Z najemniki ne moreš
tako govoriti.
Lee, dobro delaš.
Zanesljiv si.
A ves čas dobivam
te pritožbe.
Si nesramen, neprijazen,
ne voščiš dobro jutro.
Mislim, daj no.
G. Emery, popravljam
vodovodne napeljave.
Odnašam smeti.
Belim jim stanovanja.
Popravljam električno napeljavo,
kar oba veva, da je nezakonito.
Prihajam pravočasno.
Delam v štirih zgradbah,
vi pa dobite ves denar.
Storite torej,
karkoli hočete.
Si se pripravljen
opravičiti gdč. Olsen?
Za kaj?
Dobro, dobro,
jaz bom govoril z njo.
Izvoli, Lee. –Hvala.
–Kako si? –Dobro.
Kako gre, v redu?
–Ja.
Si gledal tekmo.
–Ja, sem.
Misliš, da imajo kaj možnosti?
–Ne.
Niti malo.
Prvi dve so izpustili,
naslednje tri bodo izgubili.
O, mojbog.
Tako mi je žal.
Je že dobro. –Sem te polila?
–Da. –Polila sem te.
Je že dobro.
–Naj ti prinesem prtiček.
V redu sem. –Hej, Lenny,
lahko vzamem nekaj prtičkov?
Hvala.
–Izvoli.
Zdaj ko sem te polila s pivom,
naj se vsaj predstavim, sem Sharon.
Je že dobro.
Ti pa si …
Lee.
Kako sta?
Kako si?
–V redu sem, v redu.
Vaju lahko vprašam,
če me poznata, fanta?
Mislim, da ne.
Tudi jaz mislim, da ne.
Se nismo nikdar srečali?
Ne, ne še.
–Ne.
Ne.
Zakaj, hudiča,
me potem gledata?
Oprosti? –Rekel sem,
zakaj, hudiča, me gledata?
Hej, spizdi stran …
Ne, ne, ne opravičuj se mu.
Pravzaprav nisva
gledala tebe, resno.
Pustite me.
Iti moram.
Hočem iti, prekleto.
Kaj misliš,
kje je šel levo?
Drugje je šel levo.
Deset točk,
San Antonio vodi.
Isaiah Thomas
je bil to sezono zelo dober.
In zopet je zadel trojko.
Živjo, tukaj Lee.
Prav.
Kdaj se je zgodilo?
Kako je zdaj z njim?
Ne, ne delajte tega.
Takoj pridem tja.
Tam bom v uri in pol.
Prav?
Hvala. Adijo.
G. Emery, spet Lee.
Govoril sem z Joseom, menja me
lahko najmanj do petka zvečer.
Potem bo prevzel Gene MacAdavery,
dokler se ne vrnem.
Stropa g. in ge. Fredrick
ne bi popravljal,
dokler ne pride
pravi vodovodar.
Ampak kakor želite.
Takoj ko bom imel
več informacij, vam javim.
V Manchestru bi moral
biti vsaj en teden.
Najlepša hvala.
Adijo.
Dajmo.
Gremo.
Živjo, Lee.
–Je mrtev?
Žal mi je, Lee.
Pred eno uro je umrl.
Tako mi je žal.
Si bil ob njem?
Ne, mislim …
–George ga je pripeljal.
Danes zjutraj sva gledala
barko in je samo …
Kaj pa vem, padel.
Najprej sem mislil,
da se šali.
Nato sem poklical
reševalce in …
To je bilo to.
Poklicala bom dr. Mullerja
in mu povedala, da ste tu.
Kje je dr. Betheny?
–Na porodniški. Tukaj je.
Lee? Sem dr. Muller.
Govorila sva po telefonu.
Ja. Živjo.
Moje sožalje.
Hvala.
Zdravo, George.
–Živjo, Jim.
Kako se držiš?
–Zelo žalosten dan. –Ja.
Zelo žalosten dan.
–Ja.
Kje je moj brat?
Spodaj.
Lahko ga vidite, če želite.
Kaj se mu je zgodilo?
Doživel je srčni infarkt.
Njegovo srce je bilo zdaj že
zelo šibko in se je enostavno vdalo.
Žal mi je, da niste prišli pravočasno,
a kot sem že rekel po telefonu …
Jebeš to.
Oprostite.
Je že v redu, kolega.
–Čisto v redu.
Je kdo poklical
mojega strica?
Njegovega strica Donnyja.
Ja, moja teta in stric …
–Ne, Lee. Lee, ne.
Pred kratkim je Donny
dobil službo v Minnesoti.
V Minnesoti?
Dobil je službo na nekem ranču
v Minetonki, Minnesota.
Če verjameš.
Ti Joe ni povedal?
–Ne.
Lahko ju pokličem,
če želiš, Lee.
Jima povem,
kaj se je zgodilo.
Prav, hvala.
–Ni za kaj.
In povej jima,
kaj se je zgodilo.
Reci, da ju
zvečer pokličem.
Da se pogovorimo
o podrobnostih.
Nekdo bi moral
poklicati mojo ženo.
Vašo …
Bivšo ženo. –Misliš Randi?
–Randi, da, oprostite, mislil sem Randi.
Sem že pomislil na to.
Bom jaz poskrbel.
Prav, hvala.
–Ni problema.
Ga lahko zdaj vidim?
–Seveda.
Lee, lahko počakam tu,
če boš kaj potreboval.
Prav.
Hvala.
Bi robček?
–Ja, hvala. Ja.
Lahko dobim par robčkov?
Hvala.
Oprostite.
–Prosim lepo.
Kako je dr. Betheny?
Zelo dobro.
Pravkar je rodila dvojčici.
Irene mi je povedala.
–Ja.
Popoldne jo bom poklical
in ji povedal, kaj se je zgodilo.
Zelo dobra je bila z njim.
Da, bila je.
To bolezen običajno imenujemo
postopno srčno popuščanje.
O, mojbog.
–Jo poznate? –Ne.
Zakaj si potem
rekla "o, mojbog"?
Ker … Kaj je to?
–To nam skuša razložiti, draga …
Oprostite, dr. Beth … –Betheny.
–Betheny. Oprostite. Nikoli ne povem prav.
Ni problema.
–Torej, rekli ste …
To je postopno propadanje
srčne mišice.
Navadno obolevajo starejši,
v redkih primerih
pa tudi mlajše osebe.
Nekateri živijo
do 50. ali 60. leta
z le občasnim napadom,
večina pa trpi
za ponavljajočimi epizodami,
kakršno ste imeli
v ponedeljek.
Te so podobne simptomom srčnega napada,
kar s časom oslabi srčno mišico.
Onesposobijo vas lahko
za teden, dva,
in morali boste ostati v bolnišnici,
da lahko spremljamo vaše srce,
saj je tveganje srčnega zastoja
povečano v naslednjem tednu ali dveh.
O, mojbog.
–Vmes se večina ljudi počuti zdrave.
V bistvu lahko
normalno živite.
Kaj ste mislili s tem, da nekateri
živijo do 50. ali 60. leta?
Ste mislili vsega skupaj?
Ali od trenutka
postavljene diagnoze?
Kaj hočete reči?
Povejte mi prekleto resnico.
Vsega skupaj. Za večino ljudi
v podobnem stanju
je pričakovana življenjska doba
pet do deset let.
Statistika močno niha.
Vi pa niste statistika,
ste le ena oseba.
In ne vemo še,
kaj bo z vami.
Ni pa to dobra bolezen.
Katera pa je?
Izpuščaji od bršljana.
–Atletsko stopalo.
To je komična točka.
–Elise, prosim. –Za božjo voljo.
O, mojbog, kdaj bom
rekla pravo stvar?
Mi daš namig?
–Elise.
Oči.
–Kaj?
Ne, v redu je.
Vsi smo razburjeni.
Vsi bomo poslušali in vprašali,
karkoli nas zanima,
in nato bomo skupaj stuhtali,
kaj storiti, prav?
Seveda.
–Torej, dr. Beth, povejte.
Dr. Bethany, očka.
–Skušaj povedati prav.
Ne vem, kaj bi v tej situaciji
lahko bilo smešno.
Elise, moraš se pomiriti.
–Ne.
Ne, nič več.
Ne bom … Ne.
Elise, naj ti prinesem
kozarec vode.
Očka, pozabi.
Pozabi. Pozabi.
Kot ti …
Vsi bi morali biti, kot ti.
Veste, kaj? Naveličana
sem biti negativec.
Kdo je tu
v jebeni bolnišnici?
Točno, jaz bom negativec,
ti bodi v bolnišnici
in razloži šale svojemu sinu.
Domov grem.
–Domov greš?
Domov greš?
–Da.
Naj jo pripeljem nazaj.
–Jebeš njo.
Bi že nehal s tem sranjem?
–Daj, nehaj no.
Hvala, Tony.
Moram v Manchester.
Nihče ni povedal Patricku, kajne?
Ne, prosili ste,
naj počakamo vas.
Da, hvala.
Torej …
Kakšen je zdaj postopek?
Dogovoriti se morate
s pogrebno službo,
oni bolj kot ne
poskrbijo za vse.
Nobene ne poznam. –Je že dobro,
lahko vam pomagamo. –Ja.
Ga pridejo oni iskat?
–Ja.
Jaz jih lahko pokličem, Lee.
Povej, če potrebuješ
kakršnokoli pomoč. –Prav, hvala.
Pogovoriti se morava o barki
in spletni strani
in o vsem.
Seveda. Na voljo sem ti.
Tja moram priti
pred koncem pouka, torej …
Le podpisati moraš
za Joejevo imetje.
Kar sem.
Tukaj morate podpisati.
Kje so Joejeve stvari?
Plastična vrečka, tukaj.
Dajte mi trenutek.
Kje so Joejeve stvari?
Dobro, dobro,
to je v redu, stoj.
Tako?
–Ja, le palca ne drži na vrvici.
Če ti bo zagrabila,
ti ga bo prerezalo.
Veš, kaj se zgodi potem.
–Kaj?
Morski psi bodo zavohali kri
in raztrgali to barko.
Ne, ne bodo.
–Ja, bodo.
Oči, bodo res?
–Da, gospod.
Utihni. –Veš, videl sem jato
morskih psov, kako so razcefrali barko,
kot bi bila iz kartona, samo zato,
ker je otrok v vodo vrgel obliž.
O, ja. Ja, res je.
O, ja.
–Ne, pa nisi.
Včasih je edini način,
da se jih rešiš ta,
da vržeš otroka naravnost
v morje in jih zamotiš.
Nehaj. Morski psi
sploh ne plavajo v jatah.
Pravi, da morski psi
ne plavajo v jatah.
Pameten otrok.
–Ja, je.
Pameten otrok je točno
tak kvaliteten obrok,
kot ga išče orjaška jata morskih psov,
ko kroži okrog barke.
Stric Lee, utihni že.
Hej, zagrabila je.
Grabi, grabi, grabi.
Počasneje vleci, počasneje vleci.
Pazi svoj prekleti palec.
Hej, zdaj je pa zagrabila.
–Kaj me tepeš, ribo ulovi.
Brez preklinjanja.
–Zagrabila je.
Imam jo, imava jo.
Vozi barko, brigaj se za svoj posel.
Trnek ji moraš zapeti.
Utihni. Zase se brigaj.
Kakšna riba je?
–Gotovo je veliki beli.
Gotovo je veliki beli, Patty.
Morda barakuda.
Ni morski pes.
Daj no, potegni jo gor.
–Ni morski pes.
Nehaj govoriti …
Kako to, da je ta
povezan s tistimi?
Saj ni, mali.
Samo izgleda tako.
Učim te imena otokov. Tega je kupil
bogataš, da ne bi nihče gradil na njem.
Tako zelo je bogat.
Otok Baker, otok Misery.
Na otoku Misery sva se
poročila s tvojo teto Randi.
Živjo.
–Ja, živjo, draga.
Suzy, očka je doma.
Živjo, Suzy, očka je doma.
Živjo, očka.
–Živjo, ljubica.
Objem.
Jezus Kristus,
zlomila mi boš vrat.
Lee?
Ja. Živjo, draga.
Zdravo.
Ste se imeli lepo?
–Da, zelo. Kje je tvoja mama?
Pravkar sta šla.
–O, ne.
Ja, tudi njej je žal,
da sta se zgrešila.
Vedno obstaja naslednjič.
Si kaj spala?
O, ja. Vse je en sam počitek,
ko je moja mama tu.
Škoda. Živjo, Kary.
Živjo, očka.
Očka …
–Saj te bom dal dol. Pomiri se.
Samo poljubil bi te.
Draga, hej, hej, hej.
–Hej, Karen, Karen.
Skoraj bi te
spustil na glavo.
Delam frizerski salon.
Ja? Zelo lep je.
Bi me postrigla?
Samo za dekleta je.
Oprosti.
Je že dobro.
Saj razumem, srči.
Smem gledati TV,
da dobim kakšno zamisel?
Ne.
–Ja.
Pa pojdi.
Pojdi.
Kako se počutiš?
Bolje.
–Ja?
Ja.
–Glas že imaš boljši.
In ste uporabili
ribiško opremo?
Ja, smo.
Patty je ujel orjaško skakavko.
Osem kilogramsko.
Ja? To je super.
V življenju še nisem videl nikogar,
ki bi bil tako srečen.
Kako je tu lepo. Lepo pospravljaš.
Dobra gospodinja. –Odjebi.
Dobro.
Stran od mene. Nehaj.
Nikar. Nehaj, prosim.
Bolna sem.
Prav.
Resno, pusti me.
Živjo, Stanny.
–O, bog, pusti ga, prosim.
Kako to, da ne jokaš?
–Pravkar sem ga umirila.
Pravkar si ga umirila?
Zakaj pa?
Lee, ne dviguj ga.
–Kako to misliš, ne dviguj ga.
Če ne joče, ga pusti pri miru.
–Pusti pri miru.
To bi morala z mamico storiti,
namesto, da sva se poročila.
Utihni. –Potem te ne bi bilo.
In tvojih sestric ne bi bilo.
V miru bi lahko gledal nogomet
v svoji dnevni sobi.
Veš, kaj?
Jebi se.
Jezus, Louise.
Živjo, mali.
Zelo si čeden, veš?
Si videla?
Nisem ga spravil v jok.
Lezi. Ja.
Ne joče, ker vem,
kako delati z njim.
Kako je? Kako je Joe?
V redu. Veš, dobro je.
Dobro mu gre.
Vama ni zmanjkalo piva?
Sta v redu preživela dan?
O, ja.
Zelo zmerno sva pila.
Ne vem, zakaj sploh
hodita z barko ven.
Kako to misliš?
Ker imava rada morje.
Ja? Koliko piv
sta spila na morju?
Osem.
–Osem?
Ja, osem v sedmih urah.
Kar …
–No, navdušena sem.
Je …
1.1428572 piv na uro.
Skoraj kot da
ne bi nič pil.
Ja, sem ti rekel,
da zmanjšujem.
O, bog, ne.
Kaj pa misliš, da delaš?
Menda grem pod prho.
Randi, prisežem.
Morala bi videti
njegov obraz.
Tako srečen je bil. Kot takrat,
ko sva punce peljala na vrtiljak.
Čista sreča.
Daj, no. Bolna sem.
Bolna sem.
Res sem …
Resno, srči, zelo bolna.
Takole težko diham.
Ni v šoli? Mislil sem,
da se šola konča …
Prepričan sem, da bi … –Kaj?
Oprosti, Paul, moj telefon je …
Oprosti, povej še enkrat.
–Je že dobro.
Prepričan sem, da bi zdaj moral
že končati hokejski trening.
Hokej igra?
Ja, ja. Zelo dobro mu gre.
Kako je Joe?
Bo v redu?
Ja, v redu je.
Kje je trening? V šoli?
Ne, v Gloucestru.
Trenirajo v Gloucestrski …
Oprosti, ne v šoli?
–Ne.
Kaj?
–Me slišiš?
Telefon …
–Je že dobro. Me slišiš?
Ja.
–V Gloucestru, prav?
Razumem.
–Ja igramo z ekipo Rockporta.
A oni so v ligi.
–Prav, razumem. Hvala, Paul.
Seveda. Pozdravi Joeja.
Bom.
–Kaj se dogaja?
Joe Chandler
je spet v bolnišnici.
Grozno. –Ja.
–Kdo je klical? –Lee Chandler.
Lee Chandler?
–Osebno.
Hej.
Hej, hej. Nehajta.
Chandler.
Nehaj.
Še eno tako, pa letiš.
Razumeš, Chandler?
Samo enkrat še.
Jebeš to. –Kaj si rekel?
–Jebi me v rit.
Dobro, ven greš.
Chandler, na klop.
Dobro. Vprašaj me,
če mi je mar.
Kaj si rekel?
Trener, to je njegov stric.
Gotovo je njegov
oče v bolnišnici.
Čigav oče? Chandlerjev?
Ja, stric pride le, ko je
g. Chandler v bolnišnici.
Ima bolezen popuščanja
srčne mišice. Patrickov oče.
Torej je to Lee Chandler?
Tisti Lee Chandler, kaj? –Ja, saj veste,
da je tisto samo sranje, ne?
Usrane prazne marnje, trener.
–Bi pazila na izražanje? –Oprostite.
Dobro, za nekaj časa
se brigajte zase, prav?
Vzemite si odmor.
Pojdite pit.
Dobro, predstave je konec.
Pridite, gremo, gremo.
Si v redu, bratec?
–Pospravite te palice.
Znova se postavite.
Pridite, dajmo.
V bolnišnico moram iti
podpisati še nekaj papirjev.
Bi ga rad videl?
Ne vem. Zakaj?
Kako izgleda?
Kot da je mrtev.
Mislim, ne izgleda,
kot da bi spal.
A tudi nagravžno ne.
Kaj pa vem.
Ni ti treba iti.
Jaz sem ga hotel videti.
Morda nočeš te slike
v spominu. Jaz ne …
Od tebe je odvisno.
Kaj želiš, da storim?
Naj te odpeljem domov?
Naj se odločim
namesto tebe?
Samo greva.
Kaj, hudiča, delaš?
–Rekel sem, da greva noter.
Ne, rekel si "samo greva",
nato pa izstopiš iz avta …
Dobro, mislil sem, da greva noter.
V čem je tvoj problem?
Moj problem je, da bi
ti lahko utrgal nogo.
Oprosti, da sem narobe
uporabil angleščino.
Oprosti, stric Lee.
Tudi ti meni.
Samo ustrašil sem se.
Ja. Dobro. Hvala.
Seveda.
Pritisniti moraš daljinca.
Nimam daljinca.
Bom jaz.
Šifro je treba vpisati.
Lahko povabim
par prijateljev?
Rekel sem,
da jih bom poklical.
Kar daj. –In lahko naročiva pico?
Tu ni nič hrane.
Prav.
Kakšno bi?
Kakršnokoli. Hvala.
Vsaj trpel ni.
Za družino je huje,
za osebo samo pa bolje.
Bil je prekleto dober človek,
Patrick, to ti povem.
Prav gotovo.
Spomnim se,
da nas je enkrat
peljal z barko.
Morda v šestem razredu.
Ja, tega se spomnim.
–Morali smo nositi rešilne jopiče.
Jaz sem mu rekel:
"Ni vseeno, g. Chandler?
Če barka potone v tem vremenu,
smo tako ali tako mrtvi."
Ja, spomnim se.
On je pa odgovoril:
"Rešilni jopiči so zato, da olajšamo delo
morskim psom, ko padete s krova."
Pametnjakovič pa tak.
Ja, rad je imel šale
o morskih psih.
Smešen je bil.
Ja. Tudi nežen
je znal biti, veste?
Kot njegov sin.
Je nek bivši kapitan
vesoljske ladje.
Ta bivši kapitan vesoljske ladje …
–Spet Zvezdne steze?
Bi utihnil, prekleto?
–Jebi se. Zvezdne steze so zanič.
Prekleti debil.
Zvezdne steze so klasični
temelj moderne zabave.
Povej mi o Zvezdnih stezah,
razsvetli me, pizdun.
To ti povem.
–Kako dolgo sva že prijatelja?
Kako si, srči?
–V redu sem.
Zdaj pa dovolj, prav?
–Šele začel sem.
Kako si drzneš?
Bi utihnil?
Jebeš Zvezdne steze. –Vsak ZF film,
ki ti je všeč, temelji na Zvezdnih stezah.
Zvezdne steze so sranje.
Zaostale.
Cestni bojevnik.
Matrica.
Zaostale kot le kaj.
Obožujem Zvezdne steze, prav?
Kako si drzneš?
Vprašaj Patricka.
Njemu so všeč.
Patrick, kaj misliš?
–Vprašaj Patricka.
Ne morem verjeti, da zdaj
govorimo o Zvezdnih stezah.
Všeč so mi Zvezdne steze.
Hvala.
Hej, stric Lee.
Lahko Silvie prespi tu?
Oči je vedno dovolil.
Zakaj me potem sprašuješ?
Kar tako.
Hvala.
Ne da bo pogovor nanesel,
a njeni starši mislijo,
da spi spodaj, kadar ostane tu.
Če nanese, lahko rečeš,
da je spala spodaj?
Sploh ju ne poznam.
–Ja, ju poznaš.
McGannova.
Frank in Pat McGann.
To je Silvie McGann?
–Ja.
Prav.
–Torej …
Bi lahko rekel,
da je spala podaj?
Če pokličejo ali kaj takega?
–Prav.
Bi ti moral svetovati,
da uporabi kondom?
Ne, jaz …
Bi Joe to rekel?
Ne.
Pravzaprav bi.
Ja, pogovorila sva
se o tem.
Torej … –Prav, dobro.
–Povej mi, če bomo preglasni.
Prav.
Misliš, da bi moral poklicati
mamo in ji povedati za očija?
Ne, raje ne, Patty.
Ja.
–Saj nihče ne ve niti, kje je.
Ja. Ja, ja, saj vem.
Zanimalo me je le tvoje mnenje.
Kakorkoli …
Lahko noč, stric Lee.
Lahko noč.
Utihni.
Hej, utihni, utihni.
Hej, Elise.
Sranje.
–Hej.
Pridi. Lee, bi odpeljal Pattyja gor?
Naj se umije.
Pridi, mali. –Kar pojdi.
–Vse bo v redu, takoj pridem.
Pojdi gor, Patty.
Vse bo v redu.
Jaz mislim, da je bilo super,
da si spustil tisto žogo.
Sranje.
Stran pojdi.
Utihni, prekleto.
Draga mama.
Pišem, ker ti moram povedati …
Beverly, Massachusetts.
Pogrebna služba Gallagher, prosim.
Jutro.
–Živjo.
Da, živjo,
sem Lee Chandler.
Moj brat Joseph Chandler
je v mrtvašnici v bolnišnici Beverly.
S kom moram govoriti,
da uredim podrobnosti?
Ja, hvala.
Da.
Da, pravkar sem govoril …
Da, ime mi je Lee Chandler.
Moj brat je v mrtvašnici
v bolnišnici Beverly.
Da.
Prav.
Razumem. Jaz …
Kličem, da bi izvedel,
kaj točno moram zdaj storiti.
Razumem.
Prav, hvala.
Lahko dobim prtiček?
–Da.
Tako je. Ampak kaj moram storiti,
da dobim njegovo …
Da spravimo
njegovo truplo …
Oprostite, g. Chandler. Mislim,
da Patricku ni treba tega poslušati.
Ne, v redu je.
Ne razumem. Zakaj je več, če njegovo
truplo pripeljete v Manchester?
Na avtocesto greste za sedem minut,
zakaj je torej dražje?
Kaj stane toliko,
če gre mrliški avto na 127?
Jezus. To je zanj
najbolj pomembno?
V redu je.
Hvala, stric Lee.
–Ni za kaj.
Hvala, g. Chandler.
Torej …
Pozabila bova
na grdo govorjenje.
Pozabila bova na pesti.
Ampak hočem, da si vzameš
nekaj dni predaha od treninga.
Nočem te na ledu.
Če sem čisto iskren, gospod,
bi mi odvračanje
pozornosti prišlo prav.
Led ni odvračanje pozornosti.
Ko si na ledu,
moraš res biti tam.
Zato si vzemi nekaj prostih dni,
nato se bova pogovorila.
Poslušaj,
tudi jaz sem izgubil očeta,
ko sem bil tvojih let.
Zato …
Vem, kaj prestajaš.
Če bi se rad pogovoril,
se komu zaupal,
ali samo klepetal,
so ti vrata vedno odprta.
Imaš kaj proti, če prižgem radio?
–Ne.
So ti tile všeč?
Solo kitarist je malo šibak,
drugače pa so dobri.
Kaj pa vem,
meni so vsi isti.
Kam greva?
–K odvetniku morava.
Po kaj?
Na zapuščinsko razpravo.
Moram jaz biti zraven?
Mislim, da ne,
a verjetno naj bi bil.
Kaj misliš,
komu je zapustil barko?
Prepričan sem,
da je vse zapustil tebi.
Ne razumem.
S katerim delom
imaš težave?
Ne morem biti
njegov skrbnik.
Torej …
Mislim, ne morem.
Sklepal sem, da se je Joe
o vsem tem pogovoril s tabo.
Ne.
Ni se.
Jaz …
Oprosti, moram reči,
da sem nekoliko presenečen.
Ne more živeti z mano.
V eni sobici živim.
No, ampak Joe je poskrbel
za Patrickova sredstva preživljanja.
Hrano, obleke in tako dalje.
Hiša in barka sta nepreklicno njegovi.
Ne morem se do njegovega 18. leta
vsak dan voziti iz Bostona.
Mislim, da je imel v mislih,
da se preseliš.
Preselim, kam? Sem?
Kot vidiš, je tvoj brat
vsako podrobnost skrbno izdelal.
Ampak ni mogel …
Ni mogel tega misliti.
5.000$ je namenil
za plačilo
selitvenih stroškov.
In manjša vsota denarja
je namenjena tebi,
kot osebni dohodek,
dokler se ne ustališ.
Pod predpostavko,
da sprejmeš.
Kaj pa moj stric Donny
in teta Teresa?
Joe je menil, da Patrick z njima
ni imel posebno tesnega odnosa.
Ne razumem.
Zdaj pa, kot veš,
sta se preselila v Wisconsin.
V Minnesoto.
–Minnesoto.
Minnetonka, Minnesota.
–Tako je.
Dobil sem vtis, da bi skozi leta
tu preživel kar nekaj časa.
Bil sem le rezerva.
Prišel sem paziti Pattyja, ja,
če je bil Joe v bolnišnici,
po tem, ko moj oče
ni več zmogel. Ampak mi …
Donny naj bi bil tisti.
Jaz sem le rezerva.
Lahko le ponovno rečem,
da sem presenečen,
da se Joe o tem ni pogovoril
s tabo, temeljit, kot je bil.
Ja, ker je vedel, kaj bom rekel,
če me vpraša.
Hej! Bi se malo umirili,
vi kreteni?
Moji otroci spijo.
Tako mi je žal.
Mislim …
Lee, bi spravil te bedake
iz moje hiše, prosim?
Ja, bi.
Mislim, res bi.
Ne more tako
govoriti z nami.
Ja.
Hej!
Ne zajebavam se.
Ura je 2:00 zjutraj.
Naj se ti cepci oblečejo
in izginejo od tod.
Oblečeni smo.
Ni resno mislila.
Kasneje se bo opravičila.
Saj so že odšli.
Lee …
Hvala za gostoljubje, mali.
–Reci Randi, da nam je žal.
Pijte, ko vozite.
–Žal nam je.
Vidite Jupiter?
Oči na cesto!
Hej, Tommy.
Lahko noč, Joe.
Še enkrat oprostite.
Kar daj. Naciljaj jo,
ti presneti idiot.
Glej, tam je Severnica.
Točno tam.
Na severu.
Zjutraj bom počistil.
Vidiš Jupiter,
ti prekleti kreten?
Daj, no.
Jebi se.
–Daj, no.
Lee …
Lee, nihče se ne zaveda,
kaj si dal skozi.
Če smem pripomniti.
In če res misliš,
da tega ne zmoreš,
je to tvoja pravica.
Kdo bi mu potem pomagal?
Patrick, bi kaj pil?
Ne, hvala.
Ne vem, kaj je
s Patrickovo mamo.
Ne.
–Ne vem, kje je.
V kakšnem stanju je.
–Ne.
Tega ne moremo storiti.
O, bog!
Moji otroci so notri!
Glej, Lee …
Zakaj ne bi …
Hvala, Wes.
Oglasil se bom.
Tukaj bom.
Precej divje
smo se zabavali.
Imeli smo pivo.
Krožil je joint
in bilo je nekaj kokaina.
Kokain?
–Da.
Dobro, nadaljuj.
Kakorkoli,
spalnico imava spodaj,
otroci spijo zgoraj,
zato Randi reče,
da morajo oditi,
okrog dveh …
Ali treh zjutraj.
In nato …
Gre nazaj v posteljo.
Jaz grem gor
pogledat k otrokom,
in zgoraj je prekleto mrzlo,
a centralnega ogrevanja ne smem
uporabiti, saj izsuši Randijine sinuse
in potem jo mučijo glavoboli.
Zato grem dol
in zakurim v kamin,
sedem, da bi gledal TV,
a ni več piva.
Še vedno skačem
okrog kot zajec.
Par polen dam na ogenj,
da bodo grela hišo,
medtem ko me ne bo.
In potem grem v trgovino,
a sem preveč pijan
in ne da se mi voziti.
Zato grem peš.
Približno 20 minut je v eno smer.
Na pol poti tja
se ne morem spomniti,
ali sem postavil zaščito na kamin.
Mislim si, da je v redu.
Zato grem naprej
proti trgovini.
In to je to.
Poleno se je moralo
zakotaliti na tla.
Gasilec je rekel,
da so Randi zvlekli ven.
Spodaj je bila v nezavesti.
In …
Potem je razneslo peč
in niso mogli več nazaj noter.
To je vse,
česar se spomnim.
Prav, Lee.
To je vse za zdaj.
Če nas bo še kaj zanimalo,
te bomo poklicali.
Če te bodo
forenziki izključili,
kar sklepam,
da te bodo …
In, kaj? Potem je to, to?
Glej, Lee.
Storil si grozno napako.
Kot še milijon
drugih ljudi sinoči.
Ne bom te križal.
Ni zločin, pozabiti
dati zaščito na kamin.
Torej lahko grem?
Ja, razen če se bo pojavilo kaj,
kar še ne vemo.
Imaš koga,
ki te bo peljal domov?
Je Joe tukaj,
tvoj oče morda?
Ja.
Prav.
Prosim.
Dobro, greva.
Adijo.
Kam greva, v sirotišnico?
Utihni.
–Kaj, hudiča, sem jaz storil?
Samo tiho bodi.
Dobro. Veliko dela imava.
Kaj je z barko?
–Z Georgeom se morava pogovoriti.
Nima je smisla obdržati, če je nihče
ne bo uporabljal. –Jaz jo bom.
Treba jo je vzdrževati.
–Jaz jo vzdržujem.
Ne moreš je vzdrževati sam.
–Zakaj ne? Saj je zdaj moja, ni?
Ker si mladoleten. Ne smeš sam
pluti z njo. Jaz sem skrbnik.
Kaj je to "skrbnik"?
Jaz sem zadolžen za skrb vseh tvojih
reči, dokler ne dopolniš 18 let.
Jo smeš prodati
proti moji volji?
Ne vem.
Vsekakor bi razmislil o tem.
Jebemti, odpade.
Ne bodi tako
presneto prepričan vase.
Nihče ne sme pluti. Star si 16.
–Letos dobim dovoljenje.
Vseeno. Mladoleten si in ne smeš sam pluti
s komercialnim plovilom. In predrago je.
Jaz bom upravljal z njo,
a me ne bo tu.
Koga briga, kje boš ti?
–Patty, prisežem,
užgal te bom. –Lepo starševstvo.
–Kaj? Kaj si rekel?
Rekel sem, odlično starševstvo.
–Jebi se.
Zase se brigaj,
prekleti kreten.
Hej, hej, hej.
V redu je, v redu je.
Faco ti bom speštal,
ti prekleti drekač.
V redu je, v redu je.
Hvala, hvala. V redu je.
Stric Lee, se ti je čisto zmešalo?
–Prekleti kreten.
Pojdi v preklet avto.
Ne morem te ubogati,
dokler ne odkleneš.
Utihni.
Saj ne, da se bo motor
že jutri pokvaril,
a Joe je rekel,
da kar naprej crkuje.
Ja, ampak midva …
–Ta konec tedna ga bova pogledala.
Stvari še niso
čisto dorečene.
Jaz lahko poskrbim
za vzdrževalna dela.
A motor bo slej
kot prej zanič.
Poskrbel bom zanj.
–Za nov motor ni namenjenih sredstev.
Razen če poznaš koga,
ki bi jo hotel kupiti.
Čakaj malo.
Ne bom je prodal.
Tako ali tako
bova v Bostonu.
Kaj? Od kdaj
naj bi bila v Bostonu?
Pomiri se.
–Kakorkoli se že odločita,
vaju bo izžela,
če samo čaka tukaj.
Ne veva še, kaj bova. –Lahko je pri nas,
če hoče priti za konec tedna.
Bi bil njegov skrbnik?
Torej …
–Noče biti moj skrbnik.
V tem trenutku bi se rada
nekaj otrok znebila.
Samo logistiko moramo urediti.
–To je precej dobro.
Jezus Kristus, bi nehala?
–Vedno imamo kavč zanj.
Saj veš to, ne?
–George, je že dobro. Vem.
Vedno je dobrodošel.
–Vem. Hvala.
Je s tvojo glavo kaj narobe?
Ne moreš tako govoriti z ljudmi.
Če nočeš biti
moj skrbnik, v redu.
Ne gre za to.
Gre za logistiko.
Samo vse moram
preračunati, prisežem. –Kako?
Me boš poslal v Wonkatonko,
Minnesoto, k stricu Donnyju?
Minnetonka, Minnesota.
–Prav, Minnetonka, Minnesota, vseeno.
Kaj pa moja mama?
Sodnik tega
ne bi nikdar dovolil.
In nihče ne ve, kje je.
–Jaz vem.
V Connecticutu je.
Vsaj bila je, lani.
Od kdaj to veš?
–Lani mi je poslala e-pošto.
Pa sem ji pisal nazaj.
Poznaš elektronsko pošto?
Je oče vedel, da imaš stike z njo?
–Se hecaš?
Lahko greva?
Zmrzujem.
Vse, kar vem je …
–Vem, vem, vem.
Pijanka je, nora je,
pasje kakce je puščala na tleh.
To je zadnje,
kar bi tvoj oče želel.
Naenkrat te skrbi,
kaj bi on želel?
Kam pa zdaj?
K pogrebniku.
–Super.
Kam greva?
V Beverlyju je.
V Manchestru ni nobene
pogrebne službe? –Ne.
Pokopališče je tu.
Samo opraviva s tem.
Stari, kaj je s tem tipom in njegovim
resnim in žalostnim izrazom?
Ne vem. –Resno, se ne zaveda,
da ljudje vedo, da dela to vsak dan?
Ne vem.
Zakaj ga ne moremo pokopati?
Premrzlo je.
Tla so pretrda.
Pokopali ga bodo spomladi.
Kaj bodo z njim do takrat?
V zamrzovalniku bo.
Resno?
Da.
Tega me je groza.
Saj je vseeno.
Čakaj malo.
Mislim, da sem parkiral
na drugi strani. Oprosti.
Kaj pa tisti mali,
parni kopači?
Kaj?
–Enkrat sem videl enega
na pokopališču
v New Havenu.
Popolno malo luknjo
je skopal v dveh sekundah.
Ne vem,
kako bi prišel do njega.
Ali koliko bi to stalo.
Zakaj se ne
moreva pozanimati?
Ker na zgodovinskem pokopališču Rosedale
ne smeš uporabiti težke mehanizacije.
Zakaj ne?
Ker je tam pokopanih
nekaj pomembnih ljudi,
in njihovi potomci nočejo, da nad
njihovimi trupli vibrirajo parni kopači.
Zakaj ga ne moreva
pokopati kje drugje?
Ker je Joe
tam kupil parcelo.
Ne sprašuj, zakaj,
a če hočeš urediti kaj drugega,
če hočeš najti drug kraj,
se pogovoriti s pogrebnikom, poklicati
v cerkev in govoriti z očetom Martinom,
izračunati, koliko to stane
in vse to urediti,
kar izvoli, če ne,
pustiva tako, kot je, prav?
Pravim le, da mi ni všeč,
da je v zamrzovalniku.
Ja.
Tudi meni ni,
a to ni on, ker njega ni več.
Je le njegovo truplo.
Pravim le,
da me je tega groza.
Prekleto, kje sem parkiral?
Ja, ne vem, želim si pa,
da bi se spomnil, saj zmrzujem.
Nimaš normalne
zimske bunde?
Ja. Ja, imam.
–Zakaj ne nosiš rokavic s prsti?
Prekleto. Kje sem
parkiral tisti presneti avto?
Prekleto, je mrzlo.
–Zakaj? Kaj je narobe s tvojo bundo?
Resno, Patty?
–Samo vključi gretje.
Prižgano je.
–Malo ga povečaj.
Čisto na vrhu je.
–Mrzel zrak piha vame.
Malo traja, da se zagreje.
–Kdaj si ga kupil, leta 1928?
Kje je konj, ki si ga dobil zraven?
Morda bi dihal v naju.
Prisežem pri bogu …
–Že vem.
Zakaj ne bi očija dala sem noter
za naslednje tri mesece?
Prihranil bi celo premoženje.
–Bi že utihnil o zamrzovalniku?
Bi rad, da doživim živčni zlom zaradi
pogrebnikov in pogreba? Koga briga?
Ne, nočem.
Dobro, greje.
–Vaje s skupino imam.
Me pelješ domov po stvari
in me odpelješ k punci?
Seveda.
Je to punca,
ki je bila zadnjič pri nas?
Ne, tisto je bila Silvie,
to pa je Sandy.
In ne vesta
druga za drugo,
zato, prosim, ne reci ničesar,
če slučajno nanese.
Ne bom.
Seksaš s tema puncama?
Računalniških igric
že ne igramo.
Z obema?
Ker je Sandyjina mama tu,
gre bolj za delo v teku.
Kaj to pomeni?
Pomeni, da delam na tem.
Stoj. Joel, stari, kaj delaš?
Kaj sem naredil?
Močno zaostajaš.
–Ne, pa ne.
Malo zaostajaš.
Moraš slediti basu.
Daj, stari,
drži se me. Gremo.
Prav. Oprostite.
–Ja, dajmo.
Dajmo, gremo.
Dobro, fantje, še enkrat.
Otto, si v redu?
Si dobro, kolega?
Mi smo Stentorian.
Ena, dva, tri.
Živjo. Si ti Lee?
Jaz sem Jill,
Sandyina mama.
Mislim, da končujejo.
Bi vstopil, spil pivo ali kaj drugega?
Ne. Je že dobro. Hvala.
Hotela sem ti
izreči sožalje zaradi Joeja.
Bil je krasen človek.
Ni veliko takih.
Bil je čudovit oče.
Hvala.
Patricka sem nameravala
povabiti na večerjo,
če ti je prav.
Bi se nam pridružil?
Veliko preveč sem skuhala.
Je že v redu.
Kasneje se vrnem ponj.
Kdaj naj pridem?
Kaj pa vem.
Ob devetih, pol desetih.
Domačo nalogo bosta
delala skupaj. Menda.
Dobro, pridem ob 21:30.
Prav. Če si premisliš v naslednjih
desetih minutah, bomo notri.
Prav, hvala.
Jezus Kristus.
Kako to odpreš?
Kožo mi drgne s členkov.
Roko daj ven.
Bi daj roko stran
z moje muce?
Prav, prav.
Si slačiva hlače?
Jaz si jih.
Ne vem pa, kaj delaš ti.
Jaz si slačim hlače.
Daj že.
Najprej se moraš sezuti.
Jezus.
Trudim se.
Otroka, pridita na večerjo.
Hvala, mama. Takoj prideva.
–Hvala, Jill.
Samo trenutek.
Odjaviti se moram.
Bi utihnil? Ni zaostala.
Zakaj se spravljaš name?
–Saj se ne.
V težave me boš spravil.
–Jaz ne bom v težavah.
Kaj skušaš storiti?
Kako kaj
matematična naloga?
V redu.
–Zelo težka.
Dobro.
–Ti algoritmi so sranje.
To je zelo okusno, Jill.
–Hvala, Patrick.
Je to doma
narejena carbonara?
Jezus. Utihni.
–Ne.
Mene bi lahko preslepili.
Jezus. –Kaj? Kaj?
–Kakšen ritoliznik si.
Sandy.
–Ker cenim kuho tvoje mame?
Lahko noč.
–Lahko noč.
Ne boš vprašal, kaj se je zgodilo?
–Nočem vedeti. –Najbrž res ne.
Dajmo. –Begeron se bliža,
meri in zadetek.
Alex Dean.
Halo.
–Halo. Lee?
Tu Randi.
Halo?
–Ja, oprosti. Tu sem. Živjo, kako si?
V redu sem. Kako si ti?
–Dobro.
Kličem, ker …
George mi je povedal za Joeja.
Moje sožalje.
Upam, da te ne moti,
da sem poklicala.
Ne, v redu je. Hvala.
Ne moti me. Kako si?
Trenutno ne preveč dobro.
Verjetno bi morali pričakovati,
pa je vseeno težko.
Ja. –Kako je Patrick?
–V redu je.
Razen očitnega, jasno.
–V redu je, dobro je.
Ne vem, saj veš, kakšni so otroci.
Težko je reči.
Ni se mi ravno odprl,
a izgleda, da je v redu.
Veliko prijateljev ima, torej …
–To je dobro.
Dobro, ja.
Ne vem, če sta že
načrtovala pogreb,
a hotela sem vprašati,
če nimaš nič proti,
bi rada prišla,
če ti je prav.
Ja, v redu. Nič nimam proti.
–Prav, hvala.
Veliko bi mi pomenilo.
–Morala bi priti.
Sporočil ti bom, kdaj bo.
Hvala.
Smem vprašati …
Kako si?
Kaj pa vem. Kaj pa ti?
Kaj pa vem.
Kar dobro nam gre.
Najbrž bi ti
morala povedati. Bom …
Pravzaprav sem noseča.
Ja?
–Ja.
Čisto na koncu sem že.
Tega nisem vedel.
Nisem vedela,
ali naj ti povem …
Ne, dobro je. Čestitam.
–Hvala.
Sam bi prišel do tega zaključka,
ko bi me videl.
Ja.
Hotela sem ti reči,
saj veš …
Pravzaprav, oprosti.
Nisem te hotel prekinjati.
A moram iti …
Lahko na pogreb pridem z Joshem?
–Seveda. –Hvala, Lee.
Zbogom.
–Adijo.
Kako ti gre?
–Kaj je narobe? –Ne.
Rekel sem, kako ti gre?
Neumno vprašanje.
Si kaj jedel?
Nekaj sira sem pojedel.
Sira? Bumbar.
Prinesel ti bom nekaj.
–Ničesar nočem.
Hej, Janine. Prepričan?
–Prepričan.
Ni važno.
–Kaj?
Pozabi. Naslednjič.
–Prekleto nič te ne slišim. –Kaj?
Je Lee kaj jedel?
–Ni … Kaj?
Je Lee jedel?
–Ne.
Ničesar noče.
V redu sva.
Pozabi. Noče …
Ničesar noče …
Lahko povabim Silvie,
da ostane?
Katera je že ona?
Tista z rjavimi lasmi.
Ne.
–Kako to misliš?
Ni mi všeč.
Trenutno je nočem v hiši.
Zakaj ne?
Ni ti treba govoriti z njo.
Oprosti.
Pojdita k njej.
Pokliči katerega od prijateljev.
To je to.
Bi tvoja mama dovolila,
da pridem k tebi?
Nimam pojma.
Dobro. Se slišiva jutri.
Tudi tja ne morem.
Žal mi je.
Boš tukaj spal?
–Ja, zakaj ne?
Mislil sem, da bi morda
rad spal v očkovi sobi.
Zakaj? Bi rad, da bi?
–Ne, le boljša soba je.
In on je ne uporablja.
Prav, bom spal tam.
Tako ali tako ne bova
več dolgo tukaj.
Ne bom se preselil
v Boston, stric Lee.
Zdajle se nočem
pogovarjati o tem.
Rekel si, da ti je pustil denar
za selitev. –Ampak to ne pomeni …
In kaj je takega
v Bostonu? Hišnik si.
In kaj potem?
–To lahko delaš kjerkoli.
V tem mestu je polno stranišč
in zamašenih odtokov.
Nočem govoriti o tem.
–Vsi moji prijatelji so tu.
Sem v hokejski
in košarkaški ekipi.
Zdaj moram vzdrževati barko.
Na Georgovi barki delam dva dni v tednu.
Dve punci imam
in igram v skupini.
Ti si hišnik v Quincyju.
Kaj ti mar, kje živiš?
Spat moram.
Lahko noč.
Kje boš nocoj spal?
Ne vem. V motelu.
Kdaj me boš poklical?
Ko pridem v motel.
Če ne pokličeš do 9:00,
bom poklical policijo.
Razumeš?
–Da, da.
Patrick, pridi se poslovit
od strica Leeja.
Je že dobro.
–Ne, ni. Patrick.
Že grem.
Grem jaz k njemu.
Adijo, stric Lee.
–Adijo.
Patty?
–Mislim, da je nekaj narobe z mano.
Kako to misliš, kaj?
Si bolan?
Ne vem.
Čudno se počutim.
Bolan sem.
Imam napad panike.
–Kako to misliš?
Hej.
–Ne vem.
Se lahko znebiš
tega sranja, prosim?
Česa naj se znebim?
–Ne vem. Ne vem.
Hrane?
–Zelo čudno se počutim.
Hočeš, da se znebim hrane?
Ne vem.
–Patrick.
Te peljem v bolnišnico?
–Ne vem.
Pokličem tvoje prijatelje?
Kaj naj storim?
–Ne vem.
Patty, greš spat?
Pusti me pri miru. –Mislim, da ne bi smel
imeti zaprtih vrat. –Stran pojdi.
Bom, samo vrata odpri.
Jebi se.
Jezus Kristus. Kaj te muči?
–Rekel sem, da odpri.
Imaš živčni zlom?
Te moram peljati v bolnišnico?
Ne, ne.
Samo norim.
Prav, v redu, a ne moreš
noreti pri zaprtih vratih.
In če boš norel vedno
ob pogledu na zmrznjenega piščanca,
mislim, da bi morala v bolnišnico.
Jaz o tem nič ne vem.
Samo ne maram,
da je v zamrzovalniku.
To si zelo jasno izrazil.
Tudi meni ni všeč,
a nič ne moreva storiti glede tega.
Ne bom te motil. Samo sedel
bom tu, dokler se ne pomiriš.
Dobro, malo sem se pomiril.
Lahko zdaj greš?
Ne.
Super.
Koliko ti plačujejo?
Minimalno plus sobo.
Dobro.
Gremo po pohištvo.
Imam pohištvo.
Ne, nimaš.
To ne šteje kot pohištvo.
To ni soba.
Gremo po pohištvo.
–Pusti me pri miru!
Patty. Pridi, gremo.
Gremo.
Takole.
Dobro.
Bolje?
Bolje.
Poslušaj.
Lahko ostaneš tu
do konca šole.
Tako boš imel nekaj časa,
da se navadiš na Boston.
Morda lahko poleti
delaš za Georga, če želiš.
Ne bom te kar čez noč
izvlekel iz tvojega življenja.
Prav?
Me sprašuješ
ali mi ukazuješ?
To je najboljše, kar lahko storim.
–Kaj ti mar, kaj jaz mislim?
To je 45 minut stran od tod.
Kadarkoli lahko prideš nazaj sem.
Je uro in …
Je to šala?
Najmanj uro in pol je.
–Ne, ni.
Uro petnajst,
odvisno od prometa.
Do Quincyja ne prideš v pol ure
z jebeno vesoljsko ladjo!
Dobro, jebeš to.
Potrebujem denar za kosilo.
Hej, Patrick.
–Hej, Patrick. Patrick.
Greš na Godspell?
Premišljujem o tem.
–Dobro. Adijo.
So tudi to tvoje punce?
Rade bi bile.
Ti George ne plačuje,
ko delaš na barki?
Ja, a tisto varčujem.
–Za kaj?
Nov motor.
Greš na Godspell?
O, daj, no.
Daj, no.
Halo?
–Halo, Lee?
Lee?
Lee, si to ti?
Halo?
Kaj si delal z roko?
Porezal sem se.
–Nikoli ne bi ugani.
Zakaj mi nisi povedal,
da me je mama klicala?
Pisala mi je,
da si ji odložil.
V Essexu je.
Želi, da pridem na kosilo
in spoznati njenega zaročenca.
Kaj si pa mislil?
Da me ne more kontaktirati?
Odložil sem, ker nisem vedel,
kaj naj ji rečem.
In tebi nisem povedal,
ker nisem vedel, kaj naj rečem tebi.
Oprosti.
Ne moreš mi preprečiti,
da bi govoril z njo.
Vseeno mi je, kaj delaš.
Ne pustiš pa,
da bi punca prespala pri meni.
Mojo mamo tako sovražiš,
da mi ne poveš, da je klicala.
Raje bi me zvlekel v Quincy
in mi uničil življenje,
kot pa pustil, da je
nekdo drug moj skrbnik.
Nikogar drugega ni.
–V Essexu lahko živim z mamo.
Ne, ne moreš.
–Ne pije več.
Želi, da pridem k njej,
in to reši vse najine probleme.
Z istim avtobusom bi se vozil v
isto šolo, obdržal prijatelje in barko,
ti pa bi se lahko vrnil v Boston
in me tu in tam preverjal, če bi želel.
Tega ne morem.
–Zakaj ne?
Patty, oprosti,
da sem ji odložil.
Poklical jo bom nazaj.
Če se mi bo zdela vsaj približno normalna,
lahko greš z njo in zaročencem na kosilo.
To je to.
Nočem več govoriti o tem.
Dobro, takoj ko prideva ven,
jo poženi, da vidiva, kaj zmore.
Prav.
Lee?
Živjo.
–Živjo. Glej ga, no.
Kako si?
–Dobro, pa ti?
Dobro.
–Ja.
Moje sožalje za Joeja.
–Ja, hvala.
Kako je Patrick?
–Dobro.
Ja? Dobro.
Kaj se dogaja?
Vrnil sem se, premišljujem,
da bi ostal čez poletje.
Zanima me, če imaš kaj dela.
Par ur bi lahko delal.
Seveda, seveda. Walter je
sicer v Bostonu … –Je?
Jutri pride,
če se hočeš vrniti.
Jutri se vrne?
–Ja, pokliči ga.
Ja, poklical ga bom.
–To je dobra ideja.
Vsekakor.
–Prav, dobro.
Adijo. –Ja.
–Dobro.
Lepo te je bilo videti.
–Hvala, Jerry.
Tu ga nočem več videti.
Na svidenje, Patrick.
Kaj je z motorjem?
George pravi, da bo bat
vsak čas pogledal iz bloka.
Na žalost je to problem.
Ne moreva si privoščiti
obdržati barke, če ne pluje.
In pluti ne more,
če ima pokvarjen motor.
Najemiva posojilo.
–In ga plačujeva s čim?
Oddajala jo bova,
dokler ne odplačava posojila, jasno.
Na tvojo žalost sem za tvoje finance
zadolžen jaz, dokler ne dopolniš 21 let,
in jaz ne bi rad najemal
velikega posojila v tvojem imenu.
Vaje s skupino imam.
Me pelješ domov po stvari
in potem k Sandy?
Seveda.
Zakaj ne greš
na tečaj k Edu?
Očetu sem moral obljubiti,
da ne bom vozil pred 17. letom.
Prav, potem se bova
tega držala.
Bi ostal na večerji?
Mislim, da si
Sandyjini mami všeč.
Ne, ji nisem.
–Slučajno vem, da si ji.
To bi nama obema
lahko koristilo.
Res raje ne bi.
–No …
Bi se lahko družil z njo
kakšne pol ure,
da bi jaz bil sam Sandy, brez da nama
trka na vrata vsakih 20 sekund?
Daj, no, stari.
–Saj moraš samo govoriti z njo.
Zakaj mi ne moreš
enkrat pomagati,
namesto, da me vlečeš k odvetnikom,
na pogrebno službo in v mrtvašnico?
Pa še zelo prijetna je.
Stop, stop, stop, stop,
stop, stop, stop.
Otto.
–Kaj? Sem prepočasen?
Prehiter, stari.
Hitiš.
Veliko prehiter si, stari.
–Prehiter sem.
Stari, kot bi s postaje
speljal pred mano.
O, mojbog, fantje.
Pustite ga pri miru.
Sta sploh resna glede te skupine?
–Prav, v redu.
Pusti ga.
–Nehajte mi težiti.
Dobro, vsi se pomirimo.
Gremo še enkrat.
Mi smo Stentorian.
Patrick je eden
izmed mojih najljubših ljudi.
To je dobro.
Kako vama gre tam zgoraj?
V redu.
Ravno sva
z nečim zaposlena.
Računava sestavljene ulomke.
Vsaj veva, kje sta, kajne?
To je res.
Koliko jih moraš odpreti,
da izbereš zmagovalca?
Bi te rad videl, da ga uporabiš
pri vseh teh prekinitvah.
Sranje.
–Kaj je bilo? Si v redu?
Spotaknil sem se ob tvojo
prekleto hišo za punčke.
O, mojbog, si jo polomil?
Ne vem.
Jaz sem dobro, mimogrede.
O, mojbog. Babica mi jo je dala,
ko sem imela pet let.
Dejansko je bila njena,
ko je bila še majhna.
Kaj pa dela na tleh?
Hiša za punčke je.
Tam se igraš z njo.
Sandy, kaj se
dogaja tam zgoraj?
Nič. Patrick je brcnil
v hiško za punčke.
Ampak je v redu.
–Tista hiška je bila od moje mame.
Če jo bosta polomila …
Nihče je ne bo polomil.
–Jill, v redu sem.
Moj palec bo v redu.
Bi me rad pofukal ali ne?
–Da.
Ti lahko prinesem
še eno pivo, Lee?
V redu je.
Hvala.
Bi mi oprostil
za trenutek, Lee?
Seveda.
Je gor?
–Da. Čudež.
Prav, pohiti.
Samo trenutek.
Umakni se.
Oprostita.
Kaj je?
–Oprostita.
Vem, da skušata delati,
a dolgo več ne morem
sedeti tam spodaj.
Zakaj? V čem je težava?
–Noče se pogovarjati.
Že pol ure se trudim.
Vem, da nisem najbolj zanimiva
oseba na svetu. –O, mama.
A je res zelo,
zelo prisiljeno.
Kaj se dogaja?
–Ne more ga pripraviti do pogovora.
Rad ima šport. –Nerada vaju spravljam
narazen, ampak kako dolgo še bosta?
Bi lahko dali gor tekmo?
–Oprosti.
Utihni. Mami, prosim.
V neznansko pomoč
si mi bil.
Ni bila moja želja sedeti tam.
–Nisi mogel malo klepetati?
Kot vsak odrasel na svetu? Se ne moreš
pol ure pogovarjati o dolgočasnih rečeh?
Ne.
–Hej, kaj meniš o obrestni meri?
Izgubil sem svojo AMZS kartico?
–Ne, oprosti.
Ti presneti kreten.
Kje si rekel, da živi?
Ker tu ni nobene hiše. Nobene.
Živi v prekleti spalni vreči?
Ulica Pigeon Hill, 119. –Ulica ali cesta
Pigeon Hill? –Ulica Pigeon Hill.
Ulica Pigeon Hill, Pigeon Hill dvor,
Cesta Pigeon Hill.
Ulica. Ulica Pigeon Hill.
To je cesta Pigeon Hill.
–Prav.
Nimaš nobene navigacije?
–Ne, imam nekakšno risanko.
Ti jaz odtipkam?
–Ne, bom že.
Hvala.
Dobro, poslušaj.
Si kaj živčen?
–Ja, sem živčen.
Si pa res genij.
–Dobro, pustiva to.
Hočem, da mi napišeš,
če bo kaj čudnega.
Prav. Hvala.
O, mojbog.
Je to moj Patrick?
Živjo, mami.
Tako sem vesela.
Vstopita.
Dobrodošla v moj dom.
Patrick, to je moj partner.
Jeffrey, to je Patrick.
Lepo te je končno spoznati, Patrick.
–Me veseli. –Ja.
In to je Lee.
–Živjo.
Dobrodošel. Jeffrey.
–Lee.
Lee, res ne moreš
ostati na kosilu?
Res ne.
Hvala.
Pridi.
Res ne morem pomagati …
Ne, hvala, srček.
Ti se moraš sprostiti.
To je tvoja
prioritetna naloga, prav?
Prav, v redu.
Ves se ji bom predal.
Samo šalil sem se.
Vem. Tudi jaz.
Kako se razumemo?
Odlično.
–Odlično.
Ni ti treba tako
paziti na oliko, veš.
Saj ne.
Si želiš umiti roke,
preden bomo jedli?
Da.
Zahvaljujemo se za darove,
ki jih bomo prejeli.
Amen.
–Amen.
Smeš reči amen, Patrick.
Nihče te ne skuša spreobrniti.
Saj sem rekel.
–Si? Prav.
Ni ti treba.
–Ja, vem. Po tiho sem rekel.
V redu je.
Srček, vem, da boš
presenečen nad mano,
na veliko načinov.
Upam, da bo
lepo presenečenje.
Ja.
Potrebuješ še kaj, Patrick?
Upam, da je vse v redu.
–Ja, vse je super.
Ni ti treba biti
tako uraden.
Saj nisem.
Mislim, da tvoja
mama želi, da …
Pravim le, da je to
tudi tvoj dom.
Rada bi, da bi bil.
In vem …
Vem, da je to
zate sprememba in …
Kaj pa vem.
–V redu je.
Katero smer
si vpisan, Patrick?
Običajno.
Vesta, kaj?
Takoj bom nazaj.
Potrebuje kdo
kaj iz kuhinje?
Ne, hvala.
–Jaz ne.
Si pojedel kaj
stročjega fižola?
Ne, ne še. Hvala.
Naj samo …
Naj pogledam, kaj dela.
No, kakšna je bila?
Kaj pa vem.
Precej nervozna.
Ja?
Kaj pa on?
Zelo krščanski.
Saj smo tudi
mi kristjani, veš.
Da, vem.
Se zavedaš,
da so katoliki kristjani?
Da, zavedam se.
Vsekakor se zdi,
da ji gre bolje.
Ne pije.
Ni na psihiatriji.
Vau.
Kaj vau?
Storil boš vse,
da seme znebiš.
Kaj?
–Slišal si me.
To ni res.
Dragi Patrick,
rad bi se ti zahvalil za danes.
Tvoj obisk je mami
ogromno pomenil.
Oba sva globoko hvaležna za
zaupanje in ljubezen, ki si ju izkazal
z vrnitvijo
v njeno življenje.
A mislim, da ne bi bilo
pravično do nje,
da bi jo priganjala
na dolgi in težavni poti,
zato te prosim,
da v prihodnje pišeš meni,
za dogovore
o prihodnjih obiskih.
Upam, da tega
ne boš vzel kot poseg …
Kje so nocoj tvoji prijatelji?
–Ne vem.
Zakaj ne pokličeš Sandy,
in je povabiš sem?
–Ne, hvala.
A dober poskus.
Koga boš ustrelil?
Sebe ali mene?
Veš, koliko so vredne?
–Ne.
Jih skušava prodati, da bi lahko
kupil motor za svojo barko?
To je zelo dobra ideja.
To je sijajno.
–Sijajno je.
Bi vozila?
–Seveda.
Dobro.
O, mojbog. Oprosti.
Je že dobro.
Samo zravnaj jo.
Po opravkih moram.
Par ur me ne bo.
Potrebujeta kaj?
–Ne, hvala.
Ne, hvala, g. Chandler.
–Hvala.
Zaseda.
–O čem govoriš?
A, ja? Kako kaj Silvie?
Kdo?
–Samo odpri.
Lee.
Živjo.
Rachel, to je Lee.
–Lee, to je Rachel.
Živjo.
In to je Dylan.
Ne moreš ga dobro videti.
Živjo, Dylan.
Zelo čeden.
Randi, grem po avto
in vaju pridem iskat? –Ja.
Je že dobro.
Pravzaprav moram iti.
Bi lahko
za trenutek govorila?
Seveda.
Prav.
–Pripeljala se bom čez par minut.
Me je veselilo.
–Ja, mene tudi.
Takoj pridem.
Nič velikega nimam za reči.
–Je že v redu.
Samo …
Vem, da si v mestu
in sem mislila …
Patricka sem moral namestiti.
Izgleda, da mu gre dobro.
Glede na vse.
–Mislim, da. Ja.
Mislim, da tega
nisi vedel, a …
ohranila sem stike z Joejem. –Vedel sem.
–Bilo je čudno, da nisem videvala Patricka.
V redu. Nisem vedela.
Lahko ga obiščeš, če želiš.
Bi lahko šla na kosilo?
Misliš midva? Ti in jaz?
–Ja.
Ker sem …
Veliko groznih reči
sem ti rekla.
Ne.
Ampak vem,
da nisi nikdar …
Morda nočeš
govoriti z mano.
Ni to.
–Naj končam.
Vendar …
Moje srce je bilo zlomljeno.
Ker bo vedno zlomljeno.
In vem, da je tudi tvoje.
A ni mi treba nositi …
Rekla sem ti stvari, ki …
Morala bi se cvreti v peklu
zaradi stvari, ki sem jih rekla.
Ne, ne, ne.
–Bilo je le …
Randi, ne.
–Samo žal mi je.
Ne morem … Ne morem …
Lee, ljubim te.
Morda ne bi smela tega reči.
–Lahko to rečeš.
Samo …
Oprosti. Moram iti.
–Ne moreva na kosilo?
Oprosti. Mislim, da ne.
Hvala za vse, kar si rekla.
–Ne moreš le umreti.
Saj ne. Saj ne
in ne bom in sem …
Dragi …
–Hočem, da si srečna.
Dragi, vidim te,
kako hodiš tod okrog,
in bi ti rada le povedala …
Z veseljem bi govoril s tabo, Randi …
–Ampak, Lee … Prosim, jaz …
Lee, Lee, moraš …
–Sem …
Ne vem, kaj …
Nočem te mučiti.
–Ne mučiš me.
Hočem ti le povedati,
da sem se motila.
Ne, ne.
Ne razumeš.
Nič ni ostalo.
–To ni res.
Ni res.
–Nič ni ostalo. Ne razumeš.
Ne vem, kaj naj rečem.
–Razumem.
Vem, da razumeš.
Moram iti. Oprosti.
Oprosti.
Oprosti, kolega.
–Je že dobro.
Pazite, pazite, pazite.
Narazen, narazen.
Dol z njega.
Narazen.
–Spravi ga ven, George.
To je brat Joeya Chandlerja.
Umaknite se, umaknite se.
Pomirite se.
Jebeš to, seronja.
–Pomiri se.
Pomirite se, v redu?
Smo v redu?
Jebi se.
Jebeš njega.
Stran.
Ubili ga boste.
Bi moral v bolnišnico?
Mislim, da ne.
Nič nima zlomljenega.
S čim so ga tepli,
kijem za baseball?
Vsi so samo rekli,
da je začel z udarci.
Kje je Patrick?
Z otroci. Poslal sem jih
po hamburgerje.
Ne, ne, ne, ne.
–Lee, sedi.
Sedi, v redu je.
Naj ti dam denar.
–Ne, Lee, je že dobro.
Dal ti bom nekaj.
–Pospravi to. Sem jaz dal.
Ne, sem jaz dal.
–Pospravi svoj denar.
Sem jaz dal. Častim.
Naj ti dam malo kave.
Spij tole.
Daj, no.
Daj, kolega.
Ti lahko kaj prinesem,
stric Lee?
Ne, hvala, kolega.
Dobro. Spat bom šel.
Lahko noč, mali.
Thomas.
Vodi do koša, za dve.
To si želimo.
Očka?
Da, srčica.
Ne vidiš, da goriva?
Ne, srčica. Ne gorita.
Stric Lee, kaj je ta vonj?
Omako sem prismodil.
Vse je v redu.
Ja.
Julija začnem
službo v Bostonu.
Kakšno?
Oskrbnik. Hišnik.
A tokrat le
dve zgradbi, tako da …
In katero prešerno bostonsko
sosesko si izbral za najin dom?
Nobene.
Kako to misliš?
–Ni se ti treba preseliti v Boston.
Jaz bom v Charlestownu.
Tebe bo vzel George.
Kaj?
Prejšnji teden
sem govoril z njim.
Razložil sem jima situacijo.
Georgie ml. gre jeseni na univerzo,
Jimmy bo drugo leto diplomiral.
To hišo lahko oddava
do tvojega 18. leta,
potem se lahko vrneš
in živiš tu, če želiš.
Ko boš star 21,
jo lahko prodaš ali obdržiš,
ali karkoli želiš.
Ko bo konec poletja,
morava vsekakor oddajati barko.
Kakor sva se pogovarjala.
In, ko dobiš dovoljenje …
Bova videla,
kaj bova, ko ga dobiš.
Še vedno sem jaz skrbnik
in vsa finančna sredstva,
ki jih je meni namenil Joe,
se bodo prenesla
na Georgea.
V bistvu bo vse ostalo isto,
le da se ti ni treba preseliti.
In, kdo … Bosta onadva
moja skrbnika, ali …
Posvojila te bosta.
Kakorkoli, tako sem se
pač jaz dogovoril.
Ni ti pa treba.
Od tebe je odvisno.
Torej boš ti kar izginil?
–Ne.
Ne.
Tako sem se dogovoril,
da boš lahko ostal tu.
In z veseljem te bosta vzela.
–Vem, vem, krasna sta, ampak …
Zakaj ne moreš ti ostati?
Daj, no, Patty.
Ne morem tega premagati.
Oprosti.
Kaj misliš?
–Mislim, da bo v redu.
Si ti eden od sinov
Stana Chandlerja?
Ja, jaz sem Lee.
–S tvojim očetom sem včasih igral šah.
V šahu je bil odličen.
To je on.
–Saj ni več živ, kaj?
Ne.
Eden od sinov
je pred kratkim umrl, sem slišal.
Ja, moj brat Joe.
Zelo postaven moški.
Moj oče je umrl leta 1959.
Mlad je še bil. Delal je
na barki za lov na tune.
Nekega jutra je vstal,
malo je vreme nagajalo,
nič dramatičnega
in nikdar se ni vrnil.
Nobenih signalov
ali klicev na pomoč.
Nihče ni nikdar izvedel,
kaj se mu je zgodilo.
Po sladoled grem.
Kar pojdi.
Lahko dobim nekaj denarja?
Da.
Kdaj naj bi se torej
preselil k Georgieju.
Julija.
Tudi jaz še nimam
kje stanovati.
Ti ne dajo stanovanja?
Ja, a iščem stanovanje
z dodatno sobo.
Sobo za raztegljivi kavč.
Zakaj?
Da boš lahko prišel
kdaj na obisk.
Ali če te bodo zanimale univerze
v Bostonu, boš lahko prespal.
Ne grem na univerzo.
Potem bom imel sobo
za vso svojo kramo.
Morava zdaj govoriti o tem?
Ne.
Odličen met.
Pusti jo.
Pazi.
Prevod in Priredba: @Lorelei Conscreor
(BLiNK)
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje